<!--ts-->
<!--te-->

## Имена собственные и нарицательные

Имена нарицательные:

* отдельные предметы или лица:
    * `a book`, `a girl`, `a tree`;
* названия групп лиц или животных, рассматриваемых как одно целое:
    * `a family`, `a team`;
* различные вещества или материалы:
    * `water`, `butter`, `snow`;
* действия, состояния, чувства, явления и т.д.:
    * `beauty`, `heat`, `friendship`.

Имена собственные:

* имена реальных и вымышленных существ;
* названия географических объектов, улиц и площадей;
* названия художественных произведений, организаций, торговых марок и общественных праздников.

Имена собственные имеют притяжательный падеж (указывает на принадлежность чего-либо кому-либо), который образуется
посредством добавления к существительному в единственном числе `'s`:

* `Russia['s] capital`, `Harry Potter['s] enemy`.

## Местоимения

**Личные местоимения**

* `i`, `you`, `he`, `she`, `it`, `they`.

**Притяжательные местоимения**

* `my`, `your`, `his`, `her`, `its`, `our`, `their`:
  * присоединяемые притяжательные местоимения используются перед определяемым существительным:
    * `This is my house`, `It's your car`;
* `mine`, `yours`, `his`, `hers`, `ours`, `theirs`:
  * абсолютные притяжательные местоимения используются после определяемого существительного или без такового:
    * `This house is mine`, `My car is bigger than yours`.

**Указательные местоимения**

* `this` (ед. ч.) / `these` (мн. ч.):
    * употребляются, когда речь идет о предметах, которые рядом;
* `that` (ед. ч.) / `those` (мн. ч.):
    * употребляются, когда речь идет о предметах, которые от нас далеко.

**Возвратные местоимения**

* `myself`, `yourself`, `himself`, `herself`, `itself`

Возвратные местоимения в первую очередь указывают на человека, который совершает действие, направленное в отношении
самого себя, либо когда действие касается самого говорящего или совершается самим говорящим.

* `I was too drunk when I hurt myself` - Я был слишком пьян, когда поранился.
* `She loves herself` - Она любит себя.

Подробнее см. [здесь](https://www.bkc.ru/blog/about-language/grammar/mestoimeniya-v-angliyskom-yazyke/).

## Неопределенный артикль (a / an)

Неопределенный артикль означает "один из" / "какой-то один" / "любой".

Употребляется перед исчисляемыми нарицательными существительными.  
Примеры неисчисляемых нарицательных можно найти [здесь](https://lingualeo.com/ru/course/25/task/4353).

В ситуации, когда перед существительным стоит относящееся к нему прилагательное, то артикль ставится перед ним, т.е.
прилагательное находится между артиклем и существительным (тем не менее, артикль относится именно к существительному).

Артикль имеет две формы: `a` / `an`:

* артикль `a` употребляется перед существительными (либо их прилагательными), начинающимися на **согласный** звук:
    * `a car`, `a home`, `a university`, `a euro`;
    * `a long way`, `a uranium atom`;
* артикль `an` употребляется перед существительными (либо их прилагательными), начинающимися на **гласный** звук:
    * `an apple`, `an honour`, `an urgency`;
    * `an old tree`, `an urban life`;

Артикль не употребляется перед:

* именами собственными (в том числе, в притяжательном падеже);
* притяжательными местоимениями, стоящими перед существительными.

## Определенный артикль (the)

## Множественное число

Исчислимые нарицательные существительные могут образовывать множественное:

* большинство из них образуют множественное число посредством добавления окончания `s`:
    * `cats`,  `wheels`;
* существительные, основа которых заканчивается на `s`, `ss`, `z`, `zz`, `ch`, `sh`, `x` во множественном числе к основе
  прибавляется `es`:
    * `boxes`, `buses` , `matches`;
* существительные, основа которых заканчивается на `y`:
    * если перед `y` стоит гласная, то `y` сохраняется и прибавляется окончание `s`:
        * `boys`, `rays`, `alloys`;
    * если перед y стоит согласная, то `y` заменяется на `i` и прибавляется окончание `es`:
        * `armies`, `stories`, `berries`;
* существительные, основа которых заканчивается на `f`, `fe`, образуют множественное число путем изменения `f` на `v` и
  прибавлением окончания `es`:
    * `calves`, `shelves`, `leaves`, `halves`, `lives`;
* существительные, основа которых заканчивается на `ff` образуют множественное число путем прибавления окончания `s`:
    * `sheriffs`, `tariffs`, `cuffs`, `puffs`, `cliffs`.

Некоторые существительные образуют форму множественного числа по собственным правилам, например

* `woman` - `women` / `man` - `men` / `child` - `children` / `deer` - `deer` / `foot` - `feet` / `mouse` - `mice`
  / `louse` - `lice` / `tooth` - `teeth` / `goose` - `geese` / `fish` - `fish` / `sheep` - `sheep` / `ox` - `oxen`;
* `crisis` - `crises` / `datum` - `data` / `formula` - `formulae` / `phenomenon` - `phenomena` / `species` - `species`.

Подробнее про исключения см. [здесь](https://lingualeo.com/ru/course/27/task/2402).

## ToDo